# 2025 寒假作业

## 语文
### 一、字词成语
- 七上：完成《总复习手册》P1、P6 七上字词成语部分。
- 七下：完成《总复习手册》P2、P7 七下字词成语部分。
- 八上：完成《总复习手册》P2 - 3、P7 - 8 八上字词成语部分。
- 八下：完成《总复习手册》P3 - 4、P8 - 9 八下字词成语部分。

### 二、文言文
- 七上：学习《总复习手册》P23 - 26 的《世说新语》《论语十二章》《诫子书》《狼》《寓言四则》。
- 七下：学习《总复习手册》P26 - 28 的《孙权劝学》《卖油翁》《活板》《爱莲说》《陋室铭》以及 P26 的《木兰诗》。
- 八上：学习《总复习手册》P28 - 32 的《三峡》《短文两篇》《孟子三章》《与朱元思书》《愚公移山》《周亚夫军细柳》。
- 八下：学习《总复习手册》P32 - 37 的《桃花源记》《小石潭记》《核舟记》《庄子二则》《礼记二则》《马说》。

### 三、古诗古文默写
- 七上：默写《观沧海》《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》《次北固山下》《天净沙》《峨眉山月歌》《江南逢李龟年》《夜上受降城闻笛》《秋词（其一）》《夜雨寄北》《十一月四日风雨大作（其二）》《论语十二章》以及《总复习手册》P11 - 12 七上部分。
- 七下：默写《竹里馆》《春夜洛城闻笛》《逢入京使》《晚春》《登幽州台歌》《望岳》《登飞来峰》《游山西村》《己亥杂诗（其五）》《泊秦淮》《贾生》《过松源晨炊漆公店（其五）》《约客》《木兰诗》《陋室铭》《爱莲说》以及《总复习手册》P12 - 13 七下部分。
- 八上：默写《三峡》《答谢中书书》《记承天寺夜游》《孟子三章》《黄鹤楼》《使至塞上》《渡荆门送别》《钱塘湖春行》《龟虽寿》《饮酒（其五）》《春望》《雁门太守行》《赤壁》以及《总复习手册》P13 - 15 八上部分。
- 八下：默写《诗经二首》《桃花源记》《小石潭记》《北冥有鱼》《虽有佳肴》《送杜少府之任蜀州》《望洞庭湖赠张丞相》《卖炭翁》《茅屋为秋风所破歌》以及《总复习手册》P15 - 18 八下部分。
- 九下：背默《十五从军征》《白雪歌送武判官归京》《南乡子・登京口北固亭有怀》《过零丁洋》《山坡羊・潼关怀古》，并自主复习九上九下背诵内容，如《出师表》。

### 四、阅读与写作
- **阅读**：完成《精通》P268 - 294 对应阅读练习。
- **写作**：重写期末考试话题作文；完成《总复习手册》P246 写作。

## 数学
1. 作业内容：《初中总复习手册》第一部分中，第一章至第五章每节中的“高频考点聚焦”板块。
2. 建议：共 20 节的内容，每节中“高频考点聚焦”板块约需 15 分钟，建议每天做一节，做完之后红笔自批自改。

## 英语
1. **《总复习手册》（紫皮书）**：完成 P1 - 193 页。
    - **要求**：习题部分根据假期时间和自己的学习计划，定期定量做完并红笔自主批改，讲解部分一定仔细阅读并作批注。
    - **目的**：自己先把初中三年的基础知识和语法知识自学，做到心里有数，便于下学期复习时胸有成竹、跟上进度。
2. **初中 5 本书**：
    - **要求**：单词表单词黑体词能够汉译英写，非黑体词英译汉知道意思。课本里的课文可以利用每天晨读时间朗读，一定要读熟。
    - **目的**：单词下学期还是要天天听写，期末考试复习发现孩子们遗忘很严重，一定重视单词的掌握。课文可以作为作文素材，多读，一直读到中考。
3. **阅读题目**：
    - **要求**：假期把《阶梯阅读》剩余的部分题有计划的做完，背诵每单元的单词表，至少做到看到英文单词能知道汉语意思即可。已完成的，可以做《总复习手册》里的专项阅读。或者自主选择跟据自己学习水平相关的阅读题来做。能力强的同学可以阅读一本英语简易读物或英语报纸，杂志等。
    - **目的**：阅读不只是刷题，刷题的同时，关注答题方法，形成英语思维，提高答题能力，以及每题能坚持在空白处积累好词好句。
4. **口语背诵**：
    - **要求**：期末考试前我们只检查完 2024 年新增话题，未完成的假期里补上。2023 年新增话题和以往旧话题，孩子至少每天背一个，至少背诵完成 2023 年新增话题。翼课网上布置了五套人机对话模拟试题，请同学们每周完成一套模拟测试。
    - **目的**：2025 年 4 月份英语人机对话中考。
5. **多读中新闻**：关注身边的新闻事实、科技发展、体育运动、当红正面人物报道、中国传统文化等中文内容，增加自己的背景知识，也可以倾听浏览 BBC，VOA，Chinadaily，趣配音等英语 APP 增强听说的能力，增加鲜活的英语知识。

总之，同学们一方面要按要求，列计划有效地完成课内基础知识的学习与复习，同时可以根据自己的学习情况适当拓展学习，加强听说读写的练习，积极进行课外英语词汇的学习和积累，提升 “学英语，用英语”的能力。

## 物理
总复习手册的 P1,2,5,6,12,13,18,19,25,26,32,33,37,38,43,44,47,51,57,60,64,66,81,83,86,90 的基础知识填空。

## 化学
1. **AB 段（B 段分数线 56.5）以及想要自招的同学**：从山东省中考题中选择至少 10 套完成并批改（可自行购买或者网上下载打印）。
2. **C、D 段同学**：完成总复习手册的相应内容，中考题可选择是否完成。
3. **跨学科实践作业**：从文件中自选一个主题形成产品制作或创意设计等成果。
